Ich entwerfe eine App für Schiedsrichterbeobachter. Ich selbst bin auch sowohl Softwareentwickler als auch Beobachter und möchte gerne den folgenden Use Case implementieren. Als Schiedsrichterbeobachter möchte ich, während ich mir ein Spiel anschaue, möglichst komfortabel und schnell einzelne Ereignisse, die ich beobachte, notieren. Ereignisse finden zu einem bestimmten Zeitpunkt im Spiel statt, sprich in einer Spielminute, und haben bestimmte Kategorien. Also es ist entweder ein Foul, eine Abseitsentscheidung, eine Vorteilsbestimmung oder Ähnliches. Perspektivisch sollen die Spieldaten für so ein einzelnes Spiel aus einer externen Quelle erfasst werden. Für das MVP ist es aber vollkommen ausreichend, wenn ich in meiner Rolle als Schiedsrichterbeobachter manuell ein Spiel erfassen kann, die Spieldaten eingeben kann und die Aufstellungen der Mannschaften erfassen kann. Wenn ich ein Foulspiel zum Beispiel notieren möchte, möchte ich auf der Skizze eines Fußballfeldes den Ort des Vergehens antippen können, um so mit die Erfassung des Vergehens zu beginnen. Automatisch soll die Spielzeit erfasst werden. Ich möchte angeben können, wer ein Foulspiel gegen wen begangen hat, ob es sich dabei um ein Oberkörpervergehen oder ein Fußvergehen gehandelt hat und was die Entscheidung des Schiedsrichters gewesen ist. Ich möchte, dass es da auch eine Möglichkeit gibt, anzugeben, ob ich mit dieser Entscheidung einverstanden bin oder ob ich da eine andere Entscheidung besser finde. Darüber hinaus soll ich mir auch noch manuelle Notizen zu dieser Szene machen können. Am Ende des Spiels, also ich möchte die Spielzeit mit einem Klick auf einen Button starten können und mit einem Klick auf einen Button auch beenden können. Nach dem Spiel möchte ich gerne die Szenen aufgelistet, chronologisch aufgelistet bekommen und markieren können, über welche Szenen ich mit dem Schiedsrichter im Coaching-Gespräch sprechen möchte. Darüber hinaus soll mir eine Statistik angezeigt werden, aus der hervorgeht, wo es auf dem Spielfeld Hotspots gegeben hat, wo vergleichsweise viele Vergehen stattfanden, wann in der Spielzeit diese Vergehen stattfanden, also gab es Spielphasen, die besonders hervorzuheben sind, und ob bestimmte Spieler zu erkennen sind, die vergleichsweise oft auffällig geworden sind. Non-funktionale Anforderungen, da auf den Fußballplätzen zumeist kein Internet verfügbar ist, soll die Applikation auf Tablets und auf Handys nativ laufen, sowohl auf Apple-Geräten als auch auf Androiden und auch auf Microsoft-Surface-Geräten. Ich möchte, dass sein Spiel danach auf dem Gerät gespeichert wird. Perspektivisch kann man darüber nachdenken, ob man einen Applikationsserver im Internet bereitstellt, wo man die dann noch ablegt, aber das ist Zukunftsmusik.